# Требования к проекту

## Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Интерфейс пользователя](#2.1) <br>
  2.2. [Характеристики пользователей](#2.2) <br>
  2.2. [Предположения и зависимости](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Атрибуты качества](#3.2) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### 1.Введение<a name="1"></a>
	
  Цель этого проекта – создание программы для учета и графического отображения различных доходов и расходов в той или иной области деятельности. Реализация возможности объединять доходы/расходы в группы, учитывая их общие черты, а также разделять по месяцам, отображать в виде различных графиков и экспортировать в Microsoft Excel.
  
### 2.Требования пользователя<a name="2"></a>
### 2.1 Интерфейс пользователя<a name="2.1"></a>
Интерфейс пользователя реализован на Swing. Пользователь может создавать отдельные группы расходов, подгруппы для уточнения затрат. Из них задаются значения для графиков и таблиц. Таблица систематизируется по месяцам.

### 2.2 Характеристика пользователя<a name="2.2"></a>
  WalletMaster будет интересен разным людям, так как у всех людей есть свои доходы и расходы. Но особенно интересен данный продукт будет экономистам или бизнесменам, которым постоянно приходится держать в голове огромное количество чисел. Избавившись от этого люди смогут уделить внимание более полезным и важным вещам.
  
### 2.3 Предположения и зависимости<a name="2.3"></a>
  Наличие Java Virtual Machine.

### 3.Системные требования<a name="3"></a>
### 3.1 Функциональные требования<a name="3.1"></a>
1) Таблица с расходами/доходами по группам.
2) Отображение на графиках
3) Разделение по месяцам.
4) Экспорт таблиц и графиков в Microsoft Excel

### 3.2 Атрибуты качества<a name="3.2"></a>

1) Удобный, интуитивно понятный интерфейс.
2) Надежность.
3) Стабильная работа приложения.
  
### 4 Аналоги<a name="4"></a>
1.	Microsoft Money - приложение, из которого возможно управлять своими личными счетами и общим бюджетом семьи. Главное преимущество этой утилиты является ее легкость в использовании, что делает ее идеальной для тех пользователей, которые не имеют никаких бухгалтерских или экономических знаний. Как недостаток, она доступна только на английском языке.(https://www.malavida.com/ru/soft/microsoft-money)
2.	iCash - программа для управления личными финансами и таким образом проводить углубленного контроля доходов, расходов, сделки. (https://www.malavida.com/ru/soft/icash)
3.	Money Manager Ex - финансовый менеджер, который поможет вам организовать и контролировать расходы: суммы, концепции, получатели, доходы, инвестиции и многое другое. (https://www.malavida.com/ru/soft/money-manager-ex)

